# ozon_test_task
Cервис сокращения URL

<!-- ToC start -->

# Описание задачи

Необходимо реализовать сервис, который должен предоставлять API по созданию сокращенных ссылок следующего формата:
- Ссылка должна быть уникальной и на один оригинальный URL должна ссылаться только одна сокращенная ссылка.
- Ссылка должна быть длинной 10 символов
- Ссылка должна состоять из символов латинского алфавита в нижнем и верхнем регистре, цифр и символа _ (подчеркивание)


Сервис должен быть написан на Go и принимать следующие запросы по http:
1. Метод Post, который будет сохранять оригинальный URL в базе и возвращать сокращённый
2. Метод Get, который будет принимать сокращённый URL и возвращать оригинальный URL

Решение должно быть предоставлено в «конечном виде», а именно:
- Сервис должен быть распространён в виде Docker-образа
- В качестве хранилища ожидается использовать in-memory решение И postgresql. Какое хранилище использовать указывается параметром при запуске сервиса.
- Покрыть реализованный функционал Unit-тестами

## Демонстрация работы

Данный тестовый проект развернут на сервере, который находится по адресу http://165.232.74.0:8080

**Сократить оригинальный URL**
```
curl --location --request POST 'http://165.232.74.0:8080/api/v1/tokens' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    "base_url": "https://ozon.ru"
}'
```

**Получить оригинальный URL**
```
curl --location --request GET 'http://165.232.74.0:8080/api/v1/tokens/M_bnd0O_Jo' \
--header 'Content-Type: application/json'
}'
```





# API

> 1) Тело запроса/ответа - в формате JSON.
> 2) В случае ошибки возвращается необходимый HTTP код, в теле содержится описание ошибки (пример: ```{"error": "something went wrong"}```).

## POST /api/v1/tokens/
Сокращение исходного URL.

- Параметры тела запроса:
    - base_url - исходный URL.
- Тело ответа:
    - token - уникальный токен, присвоенный данному адресу URL.

**Пример**

Запрос:

```
curl -X POST localhost:8080/api/v1/tokens \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
	"base_url": "https://www.ozon.ru/"
}'
```

Ответ:

```
{
    {"token":"I_jpe0j3ef"}
}
```

## POST /api/v1/tokens/:token
Восстановление оригинального URL.

- Тело ответа:
    - base_url - оригинальный URL, соответствующий данному токену.

**Пример**

Запрос:

```
curl -X GET localhost:8080/api/v1/tokens/I_jpe0j3ef
```

Ответ:

```
{
    "baseURL":"https://www.ozon.ru/"
}
```

# Сборка и запуск
## С помощью docker-compose
### Запуск с in-memory хранилищем
```
docker-compose build app_im
docker-compose run -p 127.0.0.1:8080:8080 -d app_im
```
### Запуск с postgresql хранилищем
```
docker-compose build app_db
docker-compose run -p 127.0.0.1:8080:8080 -d app_db
```

## С помощью Makefile
### Запуск с in-memory хранилищем
```
make fmt
make build
make run_im
```
### Запуск с postgresql хранилищем
```
make fmt
make build
make run_db
```

# Тестирование
## Запуск юнит-тестов
```
make generate
make test
```
